舅母
喝口茶 慢慢说
三年前
你大表哥遇人不淑
碍不住情面
被迫
代写的那篇文章
也被翻了出来
你知道
你外祖父刚正不阿
定不会出面替他求情
你舅舅大发雷霆
也别无他法
汐和
舅母真的是走投无路了
才会来求你的
臣请殿下细思
今岁三千参选学子
若真如殿下所言
彻查到底
只恐
半数簪缨世家
要挂缟素啊
殿下
御史台七日斩二十七人
引得边军哗变
更有佞臣借舞弊案
构陷忠良
老臣怕的不是剜疮
而是怕牵连着心肺啊
臣等愿以头颅担保彻查
但请殿下明示
若案子到了御史台时
有皇子门人递条该当如何
这铡刀
是否能斩断金锁链
事急用重典 势缓则烹鲜
殿下不如
先将已查实的七名中正官
明正典刑
其余涉案士子
改充军前效力
既全了殿下肃清选官之志
又免了士族离心之患
好
好一个四平八稳的谏言
诸卿可知
历代舞弊案里
埋着多少冤魂吗
今年考场贿赂金帛充栋
连民间小儿都会唱
朱门题金榜 寒窗葬墨香
父皇推行选拔人才制度
是为了破除
世家大族垄断官场
让寒门子弟也有机会
施展自己的抱负与才华
如今这考场买卖
比盐铁论里的酷吏还更狠
寒门学子
呕心沥血 苦读十载
却只能做士子的枪手
我今日把话放在此处
凡涉考场魍魉者
上至王公 下至胥吏
有一个算一个
绝不姑息
殿下
昭宁郡主的表哥
陶公的亲长孙
也参与了舞弊
证据确凿
汐和主动来找我
想必表哥一事
舅母已经求过你了
殿下猜得没错
汐和 我
殿下什么都不必说
不必偏袒他
既然表哥犯了错
该如何处置就如何处置
人总是要为自己犯下的过错
付出代价
才能引以为戒
才会对律法有敬畏之心
那外祖一家
你又如何考虑
外祖并无过错
任何人也不能借此冤枉于他
至于舅母会不会和我产生嫌隙
也并不在我的顾虑之中
我问心无愧
殿下为何这样看我
这一路走来
你明明最需要外戚的支持
却冒着得罪陶家的风险
大义灭亲
我看得到
你更期待着
一个海晏河清的国家
青栀姐姐曾寄给我一篇策文
行文见解独到 纵横捭阖
文章开篇写到
臣闻王政之要
在土均而民安
尚书平水土之训未远
今膏腴尽归朱门
寒士无立锥地
你竟记得一字不差
行文如此大胆
实在叫人过目不忘
我当年心心念念
只想揪出下毒之人
久而久之
心底满是不甘与怨恨
道观的师父便建议我外出游历
当时参考
只是一时玩性
但我亲眼所见
有考生提前获知考题
当场替换考卷
中正官却视而不见
我虽可上奏一本
但也清楚
即便当时告发
也不过肃一肃地方风气
却不会威慑全国
我要的
是一场雷霆万钧的整肃
至少十年之内
让作奸犯科者
不敢心生歹念
让真正的有志者
脱颖而出
殿下当年深入百姓
才会有如今这般清醒周到
不过此事
你如何得知是我呢
我还记得
后来查出那名考生
叫作肖怀谦
萧肖同音
华改为怀
外显光华转为内蕴胸怀
雍改为谦
雍贵之气化作谦和之态
说明那个人
想要隐藏自己醒目的身份
无论我如何伪装
你都能一眼识破
一如我们相识之初
我更是知道
揪出下毒真凶固然重要
但殿下始终不忘的
是消除渗入到家国血脉里的
慢性剧毒
所以我表哥之事
殿下不用顾虑
还请秉公执法 作出表率
事情都说完了
我也该回府了
回府前
我想请郡主去一个地方
来
客官 您的丸子
二位慢用啊
旁人若看到此刻的你
谁会想到
你还是那个冷情冷心的昭宁郡主
若是你此刻看到自己
也不会想到
是那个满腹算计
城府极深的太子
慢点
二位客官
进来猜一猜看一看吧
殿下可知谜底
女子顶梁为宀
与女相结合
正是安
此谜题出得好
天下安定
本就应该有女子一席之地
此谜面倒是稀奇
秦下面是禾字
禾为木 水生木
则为泰字
农桑丰足
方可国泰民安
我虽早已知晓汐和聪慧无双
但每一次
还能让我如此叹服
是制谜人将社稷根本
藏在了笔画增减之间
是社稷根本
被你藏在了心中
殿下可愿
祈福添个彩头
朝堂之上
我唯愿国泰民安
与汐和相处
我只求并蒂莲开
好看
更深露重
奴婢替您照料不好吗
非得亲自折腾
回头受凉了
又得喝汤药
此花娇贵
一个不留神就会枯萎
我可放心不下
墨玉
再去打点温泉水
诺
这细叶琼花之所以珍贵
是因为它可以入药
有滋阴养肺解毒的功效
太子殿下时常咳嗽
一半是人前伪装
一半是真咳
怕是余毒未清 伤了肺部
所以说郡主劳心劳力
是为了太子
难道
这就是话本里说的
爱之萌始 情根深种
动作快点啊
轻拿轻放
好嘞
这个崔晋百
这么多天不见
天天跟着太子忙舞弊案
我还以为放过我了
世子
看那精挑细选的模样
不知道的
还以为要在这儿住上三十年呢
站住
干吗
去哪儿啊
出去逛逛
我陪你
不用了 不用了 不用了
我突然觉得
我有些乏了
我先回去休息了
好
我一会儿有事要去趟大理寺
你好生歇息
好好好
你忙你的
不打扰了啊
再见
步世子
您可好些日子没来了
我不是不想来
舞弊案期间
我不更得盯紧京畿治安嘛
玉儿
你这小手越发嫩白了
来
步世子流连花丛
喜上眉梢啊
你怎么来这儿了
步世子与官妓嬉戏
可知犯了脏私罪
你少胡说啊
别以为自己在大理寺
当了几年少卿
你就可以随便扣罪
本朝官妓是乐艺
归属于官府
按照律例
官员与官妓过度亲昵
有十年牢狱之灾
我刚刚只是看玉儿小手嫩白
说笑了几句而已
看来世子是知错了
此事我可以暂且不追究
但你得答应我
以后不再踏足这烟花之地
你凭什么剥夺我享乐的权利
你就这么离不开莺歌燕舞
对
你不懂得欣赏
还要阻止别人欣赏
简直不可理喻
好
我陪你
他陪
你随便
步世子可知道这是什么舞
这不就水袖舞吗
这是清商乐舞
出自汉代乐府
相和歌中的清商三调
秘舞更奏 妙材骋伎
前朝几代君王皆酷爱此舞
而后在民间广为流传
教坊不断吸取民间乐舞加以改进
方得今日这番景象
下去吧
倩儿的琵琶在全皇都
亦敢称一绝
那你便说说
这曲阳春白雪
绝在何处啊
阳春
取自万物知春
和风淡荡之意
白雪
取自凛然清洁
雪竹琳琅之音
她的琴技优美流畅
可过于优美
便失去了此曲的初衷
靡靡之音
实为下品
步世子
你可知道
世子
世子这是怎么了
可是有哪里不舒服
我头疼
你去把那个
谢韫怀给我请来
许是受了风寒
我去给您拿药去
您忘了
谢医师去关外了
算 算了
气死我了
步世子
你哪儿不舒服啊
你怎么来这儿了
不是 你都不去大理寺的吗
这便是世子府的待客之道吗
也不请我坐坐
你就这么不想见到我啊
不然呢
你这一天天的
从早管我管到晚
我早晚有一天会被你管疯了
你若是能约束好自己
我自然不必管你
凭什么
我自幼在皇都放浪形骸
从来无人管束
早就已经养成了无拘无束的性子
你看不惯
看不惯你搬走
两相皆宜
你不走是吧
好 我走
世子
谢医师虽不在
但新来个技艺高超的番邦医师
小人这就去给世子请来
滚
你赶紧给我滚
你坐在这儿干吗
等你消气啊
消气
我看见你 我就消不了气
你可以不看啊
崔大人
我求求你了
放过我 成吗
好
我答应你
我以后尽量少去那些地方
好
可若你食言的话
我会重演今日之事
太子殿下
此次我远赴关外
带来了一位奇人
尤其擅长去毒
我斗胆
让他为太子殿下诊断
阿勒参见太子殿下
便有劳阿勒医师了
殿下的血
怎会如此
告诉我
还有多少时日
原本还有个三五载
但是殿下
几次涉险动了筋脉
现下
只剩一年了
当真无力回天了
还有一法
这套金针
是浸染了阿勒专门配制的引毒汤
可刺入穴位 以毒攻毒
不过这个法子
比起过往的治疗
会痛苦百倍
痛苦百倍
之前疗毒
已经是刮骨剜心之痛
这殿下还怎么受得了啊
但说无妨
此针共有十二枚
三针破凡骨
十二针碎神魂
到第八针时
就算是再铁血的汉子
也会疼得魂飞魄散
你亲身体验过
给我看看
韫怀无能
只能扛住四针
你为何做到如此地步
殿下为我阿娘
求得诰命
于我恩深似海
就算是粉身碎骨
韫怀也心甘情愿
就用此法
一想到她
我不能去死
只要能陪在她身边
多一日都好
太子殿下召我入宫
所为何事
我见过韫怀了
他告诉了我一个好消息
什么好消息
韫怀说
眼下
我连三五年的时间都没有了
这是好消息
不用一直防着我
这不算好消息吗
还有多久时间
一年
这也未尝不算好事
毕竟你一开始看中我的
便是短命
不如我们做个交易吧
什么交易
我一生的夙愿
便是娶到你
你若肯嫁我
我与你结为同盟
助你保沈家和西北军周全
你想要的
我都悉数奉于你
你认为人心善变
眼下我就算婚后变了心
也没有多长寿命与你为敌
若你成为太子妃
行事诸多便利
亦可帮我完成未了的心愿
殿下的心愿
是想找出下毒之人
以前是
现在
不完全是
这个毒
不应该成为困住东宫的诅咒
无论上天给我多长时间
我都应为天下
多做些有用之事
这是礼部择出来的日子
若你愿意与我携手
便挑一个吧
但不要挑太久的
我怕我等不到
殿下今日之言
我会仔细斟酌
汐和
你说的每一句话
每一个字
我都会牢牢记在心里
若你想说让我伤心的话
不要轻易说出口
我采摘仙人绦
恰巧救了你
救我
这是我们的初遇
绝无半点谋算
不过郡主只要相信
我是个永不会伤你之人
便好
郡主可知
它为何离水便枯吗
因为它生来
便浸在有情人的眼波里
郡主可知
我多想你问一句
你去何处
去做什么
从九岁时
我便不知喜悦为何物
但现在
我知道了
便是与你在一起
我很好哄的呀
哪怕是谎言
我也愿意相信
不知郡主是否愿意
嫁给我
汐和的绳结
真是越看越精巧
不知等到何时
我也能被人记挂
也能有人
盼着我增福添寿
我以为
你不会来
殿下相邀
汐和自会来
所以
你的答复是
这一年的时间
我会做一个合格的妻子
别动
你明知道
你只有一年寿命 我才嫁给你
你还如此高兴
一朝一夕一人
便是一辈子
我的命
朝升夕落
我的心
亘古不变
我挑了最近的吉日
皇祖母
我一回来就来看您了
真是孝顺的孩子
您近日身体可好
好
汐和见过太后娘娘
免礼
见过郡主
见过烈王殿下
我让汐和来陪我说说话
她马上要和太子成婚
很快
就会成为你的皇嫂
听说烈王殿下会留在皇都
是
父皇已下旨
封我为骠骑将军
恭喜烈王殿下
我始终记得
与郡主一起共度的那些时光
一起照顾孤独园里的孩子
一起祭拜墓地的军士
远在安澜
夜深人静之时
我有时也会后悔离开皇都
烈王殿下是天生的军人
当时皇都
并不是你施展才能的最佳之地
你的理想和抱负
都应在战场上
保家卫国 无可厚非
你的选择没有错
你别担心
我这次回来不是要来纠缠你的
往昔已逝
长赢唯愿郡主
前途顺遂
随心而行
今日邀你来
是为了挑一挑婚服
太子太子妃大婚的一应之礼
都是内侍省领诸司
协同太常寺操办
但汐和
你挑你喜欢的
慢慢挑选
我只愿大婚那日
能看到你眼里的喜色
殿下费心了
这册是按照皇室的规制
给您制定的婚服
请郡主过目
启禀郡主
本朝皇室成婚
喜艳丽 常以绛红色为主
再配以各色纹样
这白色的纹样好特别
好似漫天星辰
所有的婚服
全依照昭宁郡主的喜好去制
诺
郡主
此面帘上的珠子
都是太子殿下亲自为您挑选的
而且都是他一颗一颗
亲自穿起来的
由此可见
太子殿下求娶郡主的诚意
戴上吧
我家郡主这不就是仙女下凡吗
大喜的日子哭什么
东宫来迎亲了
二位请坐
不累
郡主到
拜
再拜
汐和
你父兄不在
今日便由外祖 舅舅
送你出阁
愿你二人
同心同德
相敬如宾
永结鸾俦
共盟鸳蝶
舅舅祝你们
举案齐眉
琴瑟和鸣
延绵子嗣
白头永偕
外祖和舅舅谆教
汐和定当铭记于心
别误了吉时
去吧
出阁
起程
殿下请自重
洞房花烛 美人娇妻
夫人不妨教教我
如何自重
殿下与汐和新婚燕尔
但还要有所节制